A Estação Ferroviária de Aveiro é o ponto focal na Linha do Norte, a uma hora do Porto e a duas horas de Lisboa.
Com comboios pendulares - Alfa Pendular, Inter-Cidades (rápidos) e urbanos/suburbanos e automotoras na linha do Vouga.
A cidade está também servida por várias estradas/auto-estradas e ainda um porto: o Porto de Aveiro.

Dentro da cidade, e numa iniciativa inédita no nosso país, pode-se ainda circular com as bicicletas BUGA 
(Bicicleta de Utilização Gratuita de Aveiro). As BUGAs acabam por ser a marca de um estilo de vida mais saudável, 
em permanente relação com a natureza, fazendo da cidade de Aveiro um local privilegiado para visitar e viver.